Chatter
Avlämnings Rapport av Isac Hellström 2021/06/20 - Email isachells92@hotmail.com, Tel 0790 54 89 26

Beskrivning av Chatter 
Applikationens syfte är att möjliggöra kommunikation i form av ett forum, vars rubriker anges av 
administratör. Användarna ska ha tillgång till en skräddarsydd profil.

Tidsöversikt 
Jag har utvecklat projektet under 4 veckor. Från 17-maj till 17-Juni.

Tekniska krav 
Byggt på windows med .NET core 5. Går att vidareutveckla på alla plattformar.
Server Struktur IIS, drivs av MSSQL databaser på Azure 
Dependencies:
Microsoft-AspNetCore.IdentityFrameworkCore 
Microsoft.AspNetCore.identity.UI
Microsoft.AspNetCore.Mvc.Razor.RuntimeCompilation
Microsoft.EntityFrameworkCore.Sqlite
Microsoft.EntityframeworkCore.Sql.Server
Microsoft.EntityFrameworkcore.Tools
Microsoft.VisualStudio.Web.CodeGeneration.Design
För att vidareutveckla applikationen rekommenderas en 4 kärnig processor som intel i3 / amd ryzen 3 och dylikt.
För att använda applikationen krävs internetuppkoppling och en browser.

Applications Struktur
Programmerings Design: MVVM (Razor Pages)
Via Startup.cs syns beroenden, de grundläggande är:
Ett kall till Microsoft.Identity
Ett kall till MSSQL azure databas via EntityFramework (Messages), DbContext.
Ett interface som pratar med ChatterApi applikationen i form av REST anrop (Posts), Transient.
Ett Konfigurations Block för Cookies, Settings.
Transient: Class Random
Transient: Class Stringbuilder

Installation
För att publicera till ett nytt domän krävs en publish from visual studio, därefter får det att konfigurera inställningar till nya domän och databaser.
Innan dess behöver ett Admin sättas. Url/Admin sidan är inte tillgänglig för icke-administratörer.
för att gå tillgång till dessa behövs kodrad 7 på Admin/Index.cs [Authorize(Role=”Admin”)] avkommenteras,
därefter administratör rollen bli angiven. Därefter behöver kodraden åter-implementeras av säkerhets anledningar .
Endpoints:
/Api/Post - Get & Post.
/Api/Post/{id} - Get & Put & Delete

Funktionalitet
Inloggning: Sker via Microsoft Identity, Modifierad med fält för användarnamn och profilbild.
Anonym användare: Tillgång till att läsa poster, post-meddelanden.
Registrerad användare: Tillgång till att läsa poster, post-meddelanden och privata meddelanden.
Tillgång till funktionalitet att rapportera inlägg och att redigera användarens egna poster och meddelanden.
Tillgång till konfiguration för profil och profilinformation som användarnamn och bilder.
Administrativ användare: tillgång till allt som användare har och administrations sidan:
Kunna see rapporterade inlägg och ta bort dem.
Kunna Skapa nya kategorier och subkategorier.
Kunna skapa nya roller eller befodra användare till administratör.
Kunna hämta alla poster och meddelanden, med författare som Api i Json format.


Brister
I nuläget när en postmeddelande kopplas med en post skapas ett slumpmässigt nummer 1-99999.
Med detta finns en chans att ett post meddelandets identitet trasslas in med ett annat. Detta går att justera om man injicerar en Guid istället för en random.
Förbättringsförslag 
Funktionalitet kan läggas till som adderar användarvänlighet för poster. tex:
En Like knapp vore passande.
Ett kall som hämtar de senaste 5 posterna i en kategori när den klickas på.
En Lista på alla meddelanden som en användare har postat.
Funktionalitet för att ändra hur post”bubblorna”ser ut för varje användare.
Dessa funktioner skulle få användare att lägga mer tid på att skapa en egen identitet på hemsidan, vilken skulle också få användaren att spendera mer tid på Chatter.

Summering 
Arbetet började långsamt då det tog längre tid att sätta upp och konfigurera databaserna   än förväntat. Efter första veckan trappades produktivitet upp betydligt.
De grundläggande kraven blev klara efter två och en halv vecka, och den efterfrågade extra funktionalitet blev nästan klar efter 3 veckor.
Användargränssnittet blev bättre än förväntat, sidan känns som en SPA med trevliga knappar och ikoner som binder upplevelsen väl.
